Repository: r-forge/ihelp
Catalog: src/msg/methods/po/R-*.po
Languages: ko

source: [35mformal arguments in method and generic do not appear in the same order[39;49m
ko: [34m메소드와 제네릭 함수내의 형식인자들의 순서가 동일하지 않은 것 같습니다[39;49m

source: [35mformal arguments (%s) omitted in the method definition cannot be in the signature[39;49m
ko: [34m메소드 정의내에서 삭제된 형식 인자들(%s)은 서명에 존재할 수 없습니다[39;49m

source: [35mmethods can add arguments to the generic %s only if '...' is an argument to the generic[39;49m
ko: [34m오로지 '...' 이 제네릭에 대한 인자인 경우에만 메소드들은 제네릭 %s에 추가될 수 있습니다[39;49m

source: [35marguments (%s) after '...' in the generic must appear in the method, in the same place at the end of the argument list[39;49m
ko: [34m제네릭 함수내에 '...' 다음에 오는 인자들 (%s)은 반드시 메소드내에, 인자의 목록 끝부분에 같은 순서를 가져야 합니다[39;49m

source: [35margument 'f' must be a string, generic function, or primitive: got an ordinary function[39;49m
ko: [34m인자 'f'는 반드시 문자열, 제네릭 함수, 또는 프리미티브이어야합니다: 그러나 일반 함수를 가지고 있습니다[39;49m

source: [35mmethods cannot be defined for the primitive function %s[39;49m
ko: [34m프리미티브 함수 %s에 대해서 메소드들이 정의될 수 없습니다[39;49m

source: [35mno generic function found for %s[39;49m
ko: [34m%s에 대한 제네릭 함수를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mEmpty function name in .getGeneric[39;49m
ko: [34m.getGeneric내에 이름이 없는 함수가 있습니다[39;49m

source: [35mpackage %s seems to have out-of-date methods; need to reinstall from source[39;49m
ko: [34m패키지 %s는 seems to have out-of-date methods; need to reinstall from source[39;49m

source: [35mno methods found for %s; cacheGenericsMetaData() will have no effect[39;49m
ko: [34m%s에 대한 메소드를 찾을 수 없습니다; 따라서 cacheGenericsMetaData()는 아무런 변화를 주지 않습니다[39;49m

source: [35mtrying to change the formal arguments in %s in an object of class %s; expected a function definition[39;49m
ko: [34m클래스 %2$s의 객체내 %1$s에 있는 형식인자를 변경하고자 시도합니다; 함수의 정의가 와야 합니다[39;49m

source: [35mtrying to change the formal arguments in %s, but getting the new formals from an object of class %s; expected a function definition[39;49m
ko: [34m%s내에 있는 형식 인자들을 변경하고자 시도합니다, 그러나 클래스 %s의 객체로부터 새로운 형식 인자들을 가집니다; 함수의 정의가 와야합니다[39;49m

source: [35mtrying to change the formal arguments in %s, but the number of existing arguments is less than the number of new arguments: (%s) vs (%s)[39;49m
ko: [34m%1$s내에 있는 형식인자들을 변경하고자 시도합니다, 그러나 존재하는 인자들의 개수가 새로운 인자들의 개수보다 적습니다: (%2$s) vs (%3$s)[39;49m

source: [35mtrying to change the formal arguments in %s, but the number of existing arguments is greater than the number of new arguments (the extra arguments won't be used): (%s) vs (%s)[39;49m
ko: [34m%1$s내에 있는 형식인자들을 변경하고자 시도합니다, 그러나 존재하는 인자들의 개수가 새로운 인자들의 개수보다 많습니다 (잉여의 인자들은 사용되지 않을 것입니다): (%2$s) vs (%3$s)[39;49m

source: [35min changing formal arguments in %s, some of the old names are not in fact arguments: %s[39;49m
ko: [34m%1$s내에 있는 형식인자들을 변경하던 중, 기존의 인자명들 중 일부가 사실은 인자들이 아님을 알게 되었습니다: %2$s[39;49m

source: [35m%s is not a generic function (or not visible here)[39;49m
ko: [34m%s는 제네릭 함수가 아닙니다 (또는 여기에서 보이지 않습니다)[39;49m

source: [35minvalid element in the "groupMembers" slot (class %s)[39;49m
ko: [34m"groupMembers" 슬롯 (클래스 %s)내의 구성요소가 잘못되었습니다[39;49m

source: [35margument f must be a generic function with signature "..."[39;49m
ko: [34m인자 f는 반드시 서명 "..."을 가진 제네릭 함수이어야 합니다[39;49m

source: [35mno method or default matching the "..." arguments in %s[39;49m
ko: [34m%s내의 "..." 인자들에 상응하는 디폴트 또는 메소드가 없습니다[39;49m

source: [35msingle string; got an object of class %s[39;49m
ko: [34m단일 문자열입니다; 클래스 %s 객체를 가집니다[39;49m

source: [35mmultiple definitions exist for class %s, but the supplied package (%s) is not one of them (%s)[39;49m
ko: [34m클래스 %s에 대하여 여러개의 정의들이 존재하는데, 제공된 패키지는 (%s)는 이들 (%s)중 하나입니다[39;49m

source: [35mmultiple definitions exist for class %s; should specify one of them (%s), e.g. by className()[39;49m
ko: [34m클래스 %s에 대해서 여러개의 정의가 존재합니다; 따라서 이들 (%s)중 하나를 지정해야 합니다, 즉 className()을 이용하세요[39;49m

source: [35mno definition found for class %s[39;49m
ko: [34m클래스 %s에 대한 정의를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mtrying to execute load actions without 'methods' package[39;49m
ko: [34m'methods' 패키지 없이 로드 액션들의 실행을 시도합니다[39;49m

source: [35mmissing function for load action: %s[39;49m
ko: [34m로드 액션에 대하여 다음 함수들이 누락되었습니다: %s[39;49m

source: [35msome actions are missing: %s[39;49m
ko: [34m다음과 같은 일부 액션들이 누락되었습니다: %s[39;49m

source: [35m%s has a sealed class definition and cannot be redefined[39;49m
ko: [34m%s는 보호된 클래스 정의이므로 재정의될 수 없습니다[39;49m

source: [35mArgument "representation" cannot be used if argument "slots" is supplied[39;49m
ko: [34m인자 "representation"는 인자 "slots"가 주어졌을 때 사용될 수 없습니다[39;49m

source: [35monly arguments 'Class' and 'where' can be supplied when argument 'representation' is a 'classRepresentation' object[39;49m
ko: [34m'representation'이 'classRepresentation' 객체인 경우에 오로지 인자 'Class'와 'where'만이 제공될 수 있습니다[39;49m

source: [35melement %d of the representation was not a single character string[39;49m
ko: [34m구성요소 %d가 단일 문자열이 아닙니다[39;49m

source: [35mduplicate class names among superclasses: %s[39;49m
ko: [34m슈퍼 클래스들간에 다음과 같은 중복된 클래스 명이 있습니다: %s[39;49m

source: [35monly one data object (unnamed argument to prototype) allowed[39;49m
ko: [34m오로지 데이터 객체 (unnamed argument to prototype) 만이 허용됩니다[39;49m

source: [35m%s is not a defined class[39;49m
ko: [34m%s는 정의된 클래스가 아닙니다[39;49m

source: [35m%s is not a slot in class %s[39;49m
ko: [34m%1$s는 클래스 %2$s내에 있는 슬롯이 아닙니다[39;49m

source: [35massignment of an object of class %s is not valid for slot %s in an object of class %s; is(value, "%s") is not TRUE[39;49m
ko: [34m클래스 %3$s의 객체 내에 있는 슬롯 %2$s에 대한 클래스 %1$s의 객체 할당이 올바르지 않습니다; 따라서 이에 대한 (값, "%4$s")은 TRUE가 아닙니다[39;49m

source: [35massignment of an object of class %s is not valid for @%s in an object of class %s; is(value, "%s") is not TRUE[39;49m
ko: [34m클래스 %3$s의 객체 내에 있는 @%2$s에 대한 클래스 %1$s의 객체 할당이 올바르지 않습니다; 따라서 이에 대한 (값, "%4$s")은 TRUE가 아닙니다[39;49m

source: [35mclass definition for %s not found (no action taken)[39;49m
ko: [34m%s에 대한 클래스 정의를 찾을 수 없습니다 (취해진 액션이 없습니다)[39;49m

source: [35minvalid class %s object[39;49m
ko: [34m잘못된 클래스 %s 객체입니다[39;49m

source: [35mvalidity method must be NULL or a function of one argument[39;49m
ko: [34m유효 메소드는 반드시 NULL 또는 하나의 인자를 가지는 함수이어야 합니다[39;49m

source: [35mclass %s not found on %s; 'resetClass' will have no effect[39;49m
ko: [34m%2$s에서 클래스 %1$s를 찾을 수 없습니다; 'resetClass'는 아무런 효과를 가지지 않습니다[39;49m

source: [35margument 'classDef' must be a string or a class representation; got an object of class %s[39;49m
ko: [34m인자 'classDef'는 반드시 문자열 또는 클래스 형식을 가져야 합니다; 클래스 %s의 객체를 가집니다[39;49m

source: [35mclass %s is sealed; 'resetClass' will have no effect[39;49m
ko: [34m클래스 %s는 보호되어 있습니다; 따라서 'resetClass'는 아무런 효과를 가지지 않습니다[39;49m

source: [35mcannot use object of class %s in new(): class %s does not extend that class[39;49m
ko: [34mnew()내에서 클래스 %s의 객체를 사용할 수 없습니다: 클래스 %s는 해당 클래스를 확장하지 않습니다[39;49m

source: [35mduplicated slot names: %s[39;49m
ko: [34m다음과 같은 슬롯명이 중복되었습니다: %s[39;49m

source: [35mclass %s is defined, with package %s, but no corresponding metadata object was found (not exported?)[39;49m
ko: [34m패키지 %2$s에 클래스 %1$s가 정의되어 있으나, 이에 상응하는 메타데이터 객체를 찾을 수 없습니다 (내보내어지지 않았나요?)[39;49m

source: [35mno definition of %s to use for %s[39;49m
ko: [34m%2$s에 사용할 수 있는 %1$s의 정의가 없습니다[39;49m

source: [35mclass definition cannot extend more than one of these data types: %s[39;49m
ko: [34m클래스 정의는 다음의 데이터 유형들 중 하나만을 확장할 수 있습니다: %s[39;49m

source: [35mabnormal type %s is not supported as a superclass of a class definition[39;49m
ko: [34m특이 유형 %s은 클래스 정의의 슈퍼 클래스로서 지원되지 않습니다[39;49m

source: [35mmultiple class definitions for %s from packages: %s; picking the first[39;49m
ko: [34m다음 패키지들로부터 %1$s에 대한 여러개의 클래스 정의들이 존재합니다: %2$s; 가장 첫 번째 것을 사용합니다[39;49m

source: [35mno package name supplied and no class definition found for %s[39;49m
ko: [34m%s에 대하여 제공된 패키지명이 없으며 클래스 정의도 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35margument 'classDef' must be a class definition or the name of a class[39;49m
ko: [34m인자 'classDef'는 반드시 클래스 정의 또는 클래스명이어야 합니다[39;49m

source: [35mNo %s names supplied[39;49m
ko: [34m%s이라는 이름들은 주어지지 않았습니다[39;49m

source: [35mAll %s names must be nonempty in: [39;49m[35m(%s)[39;49m
ko: [34m다음에 있는 모든 %s에는 반드시 이름들이 주어져야 합니다: [39;49m[34m(%s)[39;49m

source: [35mAll %s names must be distinct in: [39;49m[35m(%s)[39;49m
ko: [34m다음에 있는 모든 %s들의 이름들은 중복이 있어서는 안됩니다: [39;49m[34m(%s)[39;49m

source: [35margument %s must be a list or a character vector; got an object of class %s[39;49m
ko: [34m인자 %1$s는 반드시 리스트 또는 문자형 벡터이어야 합니다; 그러나 클래스 %2$s 객체를 가집니다[39;49m

source: [35mno function %s found[39;49m
ko: [34m함수 %s를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35m%s is not one of the element names[39;49m
ko: [34m%s는 구성요소들의 이름들 중 하나가 아닙니다[39;49m

source: [35mno method or default for coercing %s to %s[39;49m
ko: [34m%1$s을 %2$s로 강제변환하는 메소드 또는 디폴트가 없습니다[39;49m

source: [35mclass %s is not defined in this environment[39;49m
ko: [34m클래스 %s는 이 환경내에 정의되지 않았습니다[39;49m

source: [35mclass %s is a class union: 'coerce' relations to a class union are not meaningful[39;49m
ko: [34m클래스 %s는 클래스 유니온이 아닙니다: 클래스 유니온에 관계된 'coerce'는 아무런 의미가 없습니다[39;49m

source: [35m'as' method should have one argument, or match the arguments of coerce(): got (%s)[39;49m
ko: [34m'as' 메소드는 반드시 하나의 인자를 가지거나 coerce()의 인자들과 일치해야 합니다: 그러나 (%s)를 가집니다[39;49m

source: [35ma 'replace' method definition in 'setAs' must be a function of two arguments, got %d[39;49m
ko: [34m'setAs'내에 있는 'replace' 메소드 정의는 반드시 두 개의 인자들을 가지는 함수이어야 하는데 %d개를 가집니다[39;49m

source: [35margument names in 'replace' changed to agree with 'coerce<-' generic: [39;49m[35m%s[39;49m
ko: [34m'replace' 내에 있는 인자명들은 'coerce<-' 다음과 같이 일치되도록 변경되었습니다: [39;49m[34m%s[39;49m

source: [35mundefined 'coerce' method[39;49m
ko: [34m정의되지 않은 'coerce' 메소드입니다[39;49m

source: [35mmethods currently exist for coercing from %s to %s; they will be replaced.[39;49m
ko: [34m%1$s에서 %2$s로의 강제로 변환하는 메소드는 현재 존재하지 않습니다; 이것들은 대체되어질 것입니다.[39;49m

source: [35mobject %s not found[39;49m
ko: [34m객체 %s를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mno definition for the class of %s (class %s) found[39;49m
ko: [34m%1$s의 클래스 (클래스 %2$s)에 대한 정의를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mobject %s not changed (it does not appear to be from a version of R earlier than 1.8.0)[39;49m
ko: [34m객체 %s는 변경되지 않았습니다 (이것은 1.8.0 이전 버전의 R에서는 나타나지 않습니다)[39;49m

source: [35m'class1' must be the name of a class or a class definition[39;49m
ko: [34m'class1'는 반드시 클래스 명 또는 클래스 정의이어야 합니다[39;49m

source: [35m'class2' must be the name of a class or a class definition[39;49m
ko: [34m'class2'는 반드시 클래스 명 또는 클래스 정의이어야 합니다[39;49m

source: [35mclass %s has no visible definition from package or environment %s[39;49m
ko: [34m클래스 %s는 패키지 또는 환경 %s로부터 볼 수 있는 정의를 가지고 있지 않습니다[39;49m

source: [35mcannot create a 'setIs' relation when neither of the classes (%s and %s) is local and modifiable in this package[39;49m
ko: [34m이 패키지내에서 클래스 (%1$s와 %2$s)이 지역적이거나 변경이 가능할 때 'setls' 관계를 생성할 수 없습니다[39;49m

source: [35mclass %s is sealed; new superclasses can not be defined, except by 'setClassUnion'[39;49m
ko: [34m클래스 %s는 변경할 수 없습니다; 그러나 새로운 슈퍼클래스는 'setClassUnion'만을 이용하여 정의되어질 수 있습니다.[39;49m

source: [35mclass %s is defined (with package slot %s) but no metadata object found to revise %s information---not exported? Making a copy in package %s[39;49m
ko: [34m클래스 %1$s는 (패키지 슬롯 %2$s와 함께) 정의되어 있으나 %3$s 정보를 변경할 수 있는 메타 데이터 객체를 찾을 수 없습니다 --- 내보내어지지 않았나요? 패키지 %4$s내에 복사본을 만듭니다[39;49m

source: [35mclass %s cannot extend class %s[39;49m
ko: [34m클래스 %1$s는 클래스 %2$s를 확장할 수 없습니다[39;49m

source: [35mboth classes must be defined[39;49m
ko: [34m양쪽 모두의 클래스가 정의되어져야 합니다[39;49m

source: [35minvalid index for function argument[39;49m
ko: [34m함수의 인자에 대해서 올바르지 않은 인덱스 입니다[39;49m

source: [35mno function definition found for %s[39;49m
ko: [34m%s에 대한 함수의 정의를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mneed a definition for the method here[39;49m
ko: [34m여기에 사용된 메소드에 대한 정의가 필요합니다[39;49m

source: [35mSkeleton of method written to %s[39;49m
ko: [34m%s에 쓰여진 메소드의 구조[39;49m

source: [35minvalid object in methods table (%s), expected a method, got an object of class %s[39;49m
ko: [34m메소드 테이블 (%s)내에 잘못된 객체가 있습니다, 메소드가 와야 하는데, 클래스 %s 객체를 가집니다[39;49m

source: [35margument 'signatures' must be a character matrix whose rows are method signatures[39;49m
ko: [34m인자 'signatures'는 반드시 메소드 서명들을 행으로 가지는 문자형 행렬이어야 합니다[39;49m

source: [35margument 'S4Class' must be a class definition: got an object of class %s[39;49m
ko: [34m인자 'S4Class'는 반드시 클래스 정의이어야 합니다: 그러나 클래스 %s 객체를 가집니다[39;49m

source: [35mthe S3 class of the prototype, "%s", is undefined; only allowed when this is the S3 class being registered ("%s")[39;49m
ko: [34mS3 클래스 프로토타입 "%s"은 정의되어 있지 않습니다; 오로지 이것은 ("%s")로 레지스터된 S3 클래스일때만 허용됩니다[39;49m

source: [35mrestoring definition of class %s[39;49m
ko: [34m클래스 %s의 정의를 복원합니다[39;49m

source: [35mslot %s: class %s should extend class %s[39;49m
ko: [34m슬롯 %1$s: 클래스 %2$s는 클래스 %3$s를 확장해야 합니다[39;49m

source: [35margument 'Classes' must be a vector of two classes; got an argument of length %d[39;49m
ko: [34m인자 'Classes'는 반드시 두개의 클래스들을 가지는 벡터이어야 합니다; 그런데 길이가 %d인 인자를 가집니다[39;49m

source: [35mCreated a package name, %s, when none found[39;49m
ko: [34m아무것도 찾을 수 없는 경우에 패키지명 %s을 생성합니다[39;49m

source: [35mno definition of class %s found[39;49m
ko: [34m클래스 %s의 정의를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mmultiple definitions of %s found; using the one on %s[39;49m
ko: [34m%s에 대한 여러개의 정의를 찾았습니다; 따라서 %s에 관계된 하나를 이용합니다[39;49m

source: [35m%s is not a valid field or method name for reference class %s[39;49m
ko: [34m%1$s는 레퍼런스 클래스 %2$s에 대한 유효한 항목 또는 메소드가 아닙니다[39;49m

source: [35ma call to superClass() is in the method %s but there is no superclass definition of this method for class %s[39;49m
ko: [34msuperClass()로의 호출은 메소드 %1$s내에 있으나 클래스 %2$s에 대하여 이 메소드의 슈퍼클래스 정의는 없습니다[39;49m

source: [35mmethods declared in usingMethods() but not found: %s[39;49m
ko: [34musingMethods()내에 정의된 메소드들이 있으나 다음을 찾을 수가 없습니다: %s[39;49m

source: [35m%s is not a reference class[39;49m
ko: [34m%s는 참조클래스가 아닙니다[39;49m

source: [35m%s is not a field in class %s[39;49m
ko: [34m%1$s는 클래스 %2$s내에 있는 항목이 아닙니다[39;49m

source: [35munnamed arguments to $new() must be objects from a reference class; got an object of class %s[39;49m
ko: [34m$new()로의 이름이 주어지지 않은 인자들은 레퍼런스 클래스로부터의 객체들이어야 합니다; 그러나 클래스 %s의 객체를 가집니다[39;49m

source: [35m%s is not a valid field or method name for this class[39;49m
ko: [34m%s는 이 클래스에 대해 올바른 항목 또는 메소드명이 아닙니다[39;49m

source: [35mthe class of field %s in the object is not compatible with the desired class %s in the target[39;49m
ko: [34m객체 내의 항목 %1$s의 클래스는 타겟에서 요구되어지는 클래스 %2$s와 호환되지 않습니다[39;49m

source: [35m%s is not a defined class in this environment[39;49m
ko: [34m%s는 이 환경내에 정의된 클래스가 아닙니다[39;49m

source: [35minvalid 'Class' argument: should be a single string[39;49m
ko: [34m잘못된 'Class' 인자입니다: 반드시 단일 문자열이어야 합니다[39;49m

source: [35m%s is not one of the reference super classes for this object[39;49m
ko: [34m%s는 이 객체에 대한 레퍼런스 슈퍼 클래스들 중 하나가 아닙니다[39;49m

source: [35mdirect calls to callSuper() are invalid: should only be called from another method[39;49m
ko: [34mcallSuper()로의 직접적인 호출은 올바르지 않습니다: 이는 오로지 다른 메소드로부터 호출되어져야 합니다[39;49m

source: [35m%s is not a field in this class[39;49m
ko: [34m%s는 이 클래스 내에 있는 항목이 아닙니다[39;49m

source: [35mthe definition of class %s in package %s is locked, methods may not be redefined[39;49m
ko: [34m패키지 %2$s내에 있는 클래스 %1$s는 변경할 수 없습니다, 따라서 메소들은 재정의되어지지 않을 수 있습니다[39;49m

source: [35marguments to methods() must be named, or one named list[39;49m
ko: [34mmethods()에 전달되는 인자들은 반드시 이름을 가지고 있어야 하거나 또는 이름이 주어진 리스트이어야 합니다[39;49m

source: [35mtopic %s is not a method name in class %s [39;49m[35mThe class definition follows[39;49m
ko: [34m주제 %1$s는 클래스 %2$s내에 있는 메소드명이 아닙니다 [39;49m[34m클래스 정의를 따릅니다[39;49m

source: [35mthe definition of class %s in package %s is locked so fields may not be modified[39;49m
ko: [34m패키지 %2$s내에 있는 클래스 %1$s의 정의는 변경할 수 없으므로 항목들은 변경되지 않을 수 있습니다[39;49m

source: [35mthe overriding class ("%s") of field %s is not a subclass of the existing field definition ("%s")[39;49m
ko: [34m항목 %2$s의 오버라이딩 클라스 ("%1$s")는 존재하는 항목 정의 ("%3$s")의 슈퍼클래스가 아닙니다[39;49m

source: [35minvalid assignment for reference class field %s, should be from class %s or a subclass (was class %s)[39;49m
ko: [34m레퍼런스 클래스 항목 %1$s에 대한 할당이 잘못되었습니다, 이는 클래스 %2$s 또는 (클래스 %3$s이었던) 서브 클래스로부터 이루어져야 합니다[39;49m

source: [35mthe 'contains' argument should be the names of superclasses: got an element of class %s[39;49m
ko: [34m'contains' 인자는 슈퍼클래스들의 이름들이어야 합니다: 그러나 클래스 %s의 구성요소를 가집니다[39;49m

source: [35mno definition found for inherited class: %s[39;49m
ko: [34m다음의 상속된 클래스에 대한 정의를 찾을 수 없습니다: %s[39;49m

source: [35ma single class name is needed for field %s, got a character vector of length %d[39;49m
ko: [34m항목 %s에 대하여 단일 클래스명이 필요하지만, 길이가 %d인 문자형 벡터를 가집니다[39;49m

source: [35mclass %s for field %s is not defined[39;49m
ko: [34m항목 %2$s에 대한 클래스 %1$s는 정의되지 않았습니다[39;49m

source: [35mfield %s was supplied as an object of class %s; must be a class name or a binding function[39;49m
ko: [34m항목 %1$s는 클래스 %2$s의 객체로서 제공되지 않았습니다; 반드시 바인딩 함수 또는 클래스명이어야 합니다[39;49m

source: [35mclass %s is defined but is not a reference class[39;49m
ko: [34m클래스 %s는 정의되어 있지만 레퍼런스 클래스가 아닙니다[39;49m

source: [35mclass must be a reference class representation or a character string; got an object of class %s[39;49m
ko: [34m클래스는 반드시 레퍼런스 클래스 형식이거나 문자열이어야 합니다; 그러나 클래스 %s의 객체를 가집니다[39;49m

source: [35mnot a reference class: %s[39;49m
ko: [34m다음은 레퍼런스 클래스가 아닙니다: %s[39;49m

source: [35mfield %s is already locked[39;49m
ko: [34m항목 %s는 이미 잠겨있습니다[39;49m

source: [35mfield %s of class %s has a non-default binding and cannot be locked[39;49m
ko: [34m클래스 %2$s의 항목 %1$s는 디폴트 바인딩이 아니기 때문에 잠겨질 수 없습니다[39;49m

source: [35mClass %s is not a subclass of %s; functional semantics not defined for this class[39;49m
ko: [34m클래스 %1$s는 %2$s의 서브클래스가 아닙니다; 이 클래스에 대하여 정의된 기능적 의미가 없습니다[39;49m

source: [35mCould not find local object in supplied environment[39;49m
ko: [34m제공된 환경내에서 지역적 객체를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35minvalid 'ignore' argument; should be a class definition or a character vector, got an object of class %s[39;49m
ko: [34m잘못된 'ignore' 인자입니다; 클래스 정의 또는 문자형 벡터이어야 하지만, 클래스 %s의 객체를 가집니다[39;49m

source: [35mAn object of class %s[39;49m
ko: [34m클래스 %s의 객체[39;49m

source: [35minvalid call to 'classLabel': expected a name or a class definition, got an object of class %s[39;49m
ko: [34m'classLabel'로의 잘못된 호출입니다: 이름 또는 클래스 정의가 와야하는데, 클래스 %s의 객체를 가집니다[39;49m

source: [35margument 'signature' is not meaningful for tracing reference methods[39;49m
ko: [34m인자 'signature'는 레퍼런스 메소드들을 트래킹하는데 의미가 없습니다[39;49m

source: [35m%s is not a method for reference class %s[39;49m
ko: [34m%1$s는 참조클래스 %2$s에 대한 메소드가 아닙니다[39;49m

source: [35margument 'what' should be the name of a function[39;49m
ko: [34m인자 'what'은 함수명이어야 합니다[39;49m

source: [35mtracing the internal function %s is not allowed[39;49m
ko: [34m인터널 함수 %s를 추적하는 것은 허용되지 않습니다[39;49m

source: [35mno function definition for %s found[39;49m
ko: [34m%s에 대한 함수의 정의를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mthe method for %s for this signature was not being traced[39;49m
ko: [34m이 서명에 대하여 %s에 대한 메소드는 추적될 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot use 'at' argument unless the function body has the form '{ ... }'[39;49m
ko: [34m만약 함수의 본체가 '{ ... }' 형식을 가지고 있다면 'at' 인자는 사용할 수 없습니다[39;49m

source: [35mEnvironment of class %s is locked; using global environment for new class[39;49m
ko: [34m클래스 %s의 환경이 잠겨있습니다; 따라서 새로운 클래스에 대하여 전역환경을 사용합니다[39;49m

source: [35mnone of the objects in the source code could be found: need to attach or specify the package[39;49m
ko: [34m소스코드에서 객체들을 찾을 수 없었습니다: 새로운 연결을 하거나 패키지를 지정해야 할 필요가 있습니다[39;49m

source: [35mobjects found in multiple packages: using %s and ignoring %s[39;49m
ko: [34m여러개의 패키지들에서 객체를 찾을 수 없었습니다: 따라서 %s을 사용하고 %s을 무시합니다[39;49m

source: [35mpackage %s is not attached and no namespace found for it[39;49m
ko: [34m패키지 %s가 부착되지 않아 이것에 대한 네임스페이스를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35minvalid 'source' argument: expected file names or a connection but got an object of class %s[39;49m
ko: [34m잘못된 'source' 인자입니다: 파일명 또는 커넥션이 와야하는데 클래스 %s의 객체를 가집니다[39;49m

source: [35mcannot find an environment corresponding to package name '%s"[39;49m
ko: [34m패키지명 '%s"에 상응하는 환경을 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35msupplied package, %s, differs from package inferred from source, %s[39;49m
ko: [34m제공된 패키지, %s,는 소스, %s로 부터 만들어진 패키지와 다릅니다[39;49m

source: [35mcannot insert these (not found in source): %s[39;49m
ko: [34m다음의 것들을 삽입할 수 없습니다 (소스에서 찾을 수 없기 때문입니다): %s[39;49m

source: [35mcannot insert methods for these functions (methods table not found in source): %s[39;49m
ko: [34m다음의 함수들에 대하여 메소드들을 삽입할 수 없습니다 (소스에서 메소드표를 찾을 수 없기 때문입니다): %s[39;49m

source: [35mNon-function objects are not currently inserted (not traceable): %s[39;49m
ko: [34m다음과 같은 함수가 아닌 객체는 현재 삽입될 수 없습니다 (추적이 불가능하기 때문에): %s[39;49m

source: [35mNew functions are not currently inserted (not untraceable): %s[39;49m
ko: [34m다음과 같은 새로운 함수들은 현재 삽입될 수 없습니다 (추적되어지기 때문입니다): %s[39;49m

source: [35m%s() is not a generic function in the target environment -- methods will not be inserted[39;49m
ko: [34m%s()는 대상 환경내에서 제네릭 함수가 아닙니다 -- 메소드가 삽입되어지지 않습니다[39;49m

source: [35mMethods inserted for function %s(): %s[39;49m
ko: [34m다음의 메소들들이 함수 %1$s()에 삽입되었습니다: %2$s[39;49m

source: [35munloading 'methods' package ...[39;49m
ko: [34m'methods' 패키지를 제거하고 있습니다 ...[39;49m

source: [35mapparently bad method or class metadata in saved environment;[39;49m
ko: [34m저장된 환경내에서 메소드 또는 클래스 메타데이터가 올바르지 않은 것처럼 보입니다;[39;49m

source: [35mmove the file or remove the class/method[39;49m
ko: [34m파일을 이동하거나 클래스/메소드를 제거합니다[39;49m

source: [35mno definition for class %s[39;49m
ko: [34m클래스 %s에 대한 정의가 없습니다[39;49m

source: [35mduplicated slot name: %s[39;49m
ko: [34m중복된 슬롯명: %s[39;49m

source: [35minvalid name for slot of class %s: %s[39;49m
ko: [34m클래스 %s의 슬롯에 대한 이름이 잘못되었습니다: %s[39;49m

source: [35mclass %s is missing slot from class %s (%s), and no coerce method was supplied[39;49m
ko: [34m클래스 %s는 클래스 %s (%s)로부터 누락된 슬롯입니다, 그리고 강제변환 메소드가 제공되지 않았습니다[39;49m

source: [35mSelecting %d method of minimum distance[39;49m
ko: [34m최소거리를 산출하는 %d 메소드를 선택합니다[39;49m
